# tom_and_jerry
Игра по мотивам мультфильма "Том и Джерри"
# Проект "Игра для школьником "Том и Джерри"".

## Авторы: Грушевский Григорий Андреевич, Кириченко Денис Игоревич

## Описание идеи
Для знакомство детей и школьников с клавиатурой и мышью персонального
комрьютера лучше всего подходит игровой способ. При этом использоавание
знакомых персонажей мультфильмов увеличит вовлеченность ребенка в процесс.
Поэтому появилась идея создать по мотивам мультфильма «Том и Джерри» приложение-игру, в котором домашний кот Том пытается всеми усилиями поймать мышонка. В приложении необходимо реализовать возможность пользователю управлять мышонком с помощью клавиш со стрелками. Котом управляет компьютер, при этом кот должен находить самый короткий путь, чтобы съесть мышонка.

## Описание реализации
Проект реализован с использованием библиотеки Pygame и различных ее компонентов. Для построения программы использованы следующие классы:
- class Picture - заключительный экран игры с выплывающей надписью "Game over".
- class Board - реализует игровое поле с клетками, часть из которых включает стены, часть используеися для движения, а также клетка выхода.
- class Enemy - сущность для реализации кота Тома со всеми необходимыми свойствами и методами.
- class Hero - сущность для реализации мышонка со всеми необходимыми свойствами и методами.
class Game - реализован для объединения всех существующих сущностей и организации методов для движения кота и мышонка. Также в нем описаны методы для проверки победы того или инога персонажа.
Для работы приложения используются следующие функции:
- def terminate() - управляет закрытием приложения.
- def finish_screen() - управляет движением экрана окончания игры.
- def start_screen() - управляет экраном начала игры и онисанием ее правил.
- def load_image() - загрузка картинок, которые используются в приложении.
- def show_message() - вывод надписей о победе того или иного персонажа.
- def main() - управляет основными циклами программы.

## Описание технологий
Данное приложение нарисано на языке Python с использованием библиотеки Pygame и ее компонентов.
Перечень библиотек, необходимых для запуска:
Pillow==10.1.0
pygame==2.5.2
pygame-ce==2.4.0
pygame-gui==0.6.9
python-i18n==0.3.9